- CLR OQue é, oque faz? Serviços; 

 O Common Language Runtime (CLR) é o componente do .NET Framework responsável pelo gerenciamento da execução de programas gravados 
em qualquer uma das várias linguagens suportadas, permitindo que eles compartilhem classes comuns orientadas a
 objetos escritos em qualquer um dos idiomas.

Podemos comparar o Common Language Runtime com a máquina virtual Java que a Sun Microsystems fornece para 
executar programas compilados a partir da linguagem Java.

 A Microsoft chama o Common Language Runtime como um “ambiente de execução gerenciado.” 
 Um programa compilado para o CLR não precisa de um ambiente de execução específico do idioma e pode ser movido facilmente 
 para ser executado em qualquer sistema suportado pelo .NET Framework.


benefícios 
A habilidade para, facilmente, usar componentes desenvolvidos em outras linguagens.
Tipos extensíveis para a biblioteca de uma classe.
Recursos de linguagem, tais como herança, interfaces, e sobrecarga para programação orientada a objeto.
Suporte para threads, o que permite a criação de aplicações multithread, escaláveis.
Suporte para tratamento de exceção estruturado.
Suporte para atributos personalizados.
Coletor de lixo.(GB Garbet colector)





- CLI OQue é, oque faz? Serviços.
O Common Language Infrastructure é um padrão desenvolvido pela Microsoft que permite o uso de vários
linguagens diferentes de alto nível em diferentes plataformas de computador sem reescrever o código para qualquer arquitetura específica. 
Em termos simples, a Common Language Infrastructure (CLI) permite que um programa de aplicativo escrito em qualquer linguagem de 
programação, seja executado em qualquer sistema operacional usando um programa de tempo de execução, em vez de um 
específico para cada idioma. 

O .NET Framework, .NET Core e Mono são algumas implementações da CLI.


A CLI consiste em 4 recursos...

Sistema de tipos comuns (CTS)
Define os tipos de programação e operações suportadas pelo mecanismo de tempo de execução .NET. Ele define regras que os idiomas devem seguir, 
o que ajuda a garantir que objetos escritos em idiomas diferentes possam interagir entre si. Ele define as regras que garantem que os tipos de
 dados dos objetos escritos em vários idiomas possam interagir entre si.

Metadados
Descreve todas as classes e membros da classe definidos na montagem e as classes e membros da classe que a montagem atual chamará de 
outra montagem. Um compilador da linguagem CLI gerará os metadados e os armazenará no assembly que contém o CIL. Quando o tempo de execução
 executa a CLI, ele verifica se os metadados do método chamado são iguais aos metadados armazenados no método de chamada. Isso garante que um 
 método possa ser chamado apenas com exatamente o número certo de parâmetros e exatamente os tipos de parâmetros certos. Os metadados podem ser
 adicionados ao código por meio de atributos.

CLS (Common Language Specification)
Para que as linguagens de programação se comuniquem efetivamente, o direcionamento à CLI não é suficiente. 
Deve haver um conjunto comum de padrões aos quais toda linguagem .NET deve aderir. Esse conjunto comum de recursos de 
idioma é chamado de CLS (Common Language Specification).

Sistema de Execução Virtual (VES)
O VES é responsável por carregar e executar programas escritos para o tempo de execução do .NET. O objetivo do VES é 
fornecer suporte necessário para executar o conjunto de instruções CIL (Common Intermediate Language).

Todos os idiomas compatíveis são compilados no Common Intermediate Language (CIL), que é um idioma intermediário. 
Quando o código é executado, o VES específico da plataforma compila o CIL para o idioma da máquina de acordo com 
o hardware e sistema operacional específicos.